## 闭包

要理解闭包，首先必须理解变量作用域。前面提到，JavaScript有两种作用域：全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量。

```
var n = 999;

function f1() {
  console.log(n);
}
f1() // 999
```

上面代码中，函数`f1`可以读取全局变量`n`。

但是，在函数外部无法读取函数内部声明的变量。

```
function f1() {
  var n = 999;
}

console.log(n)
// Uncaught ReferenceError: n is not defined(
```

上面代码中，函数`f1`内部声明的变量`n`，函数外是无法读取的。



如果出于种种原因，需要得到函数内的局部变量。正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。那就是在函数的内部，再定义一个函数。

```
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
　　console.log(n); // 999
  }
}
```

上面代码中，函数`f2`就在函数`f1`内部，这时`f1`内部的所有局部变量，对`f2`都是可见的。但是反过来就不行，`f2`内部的局部变量，对`f1`就是不可见的。这就是JavaScript语言特有的”链式作用域”结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

##### 既然`f2`可以读取`f1`的局部变量，那么只要把`f2`作为返回值，我们不就可以在`f1`外部读取它的内部变量了

------

```
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```

上面代码中，函数`f1`的返回值就是函数`f2`，由于`f2`可以读取`f1`的内部变量，所以就可以在外部获得`f1`的内部变量了。

#### 闭包就是函数`f2`，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在JavaScript语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。

#### 闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

```
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }

  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}

var p1 = Person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```

上面代码中，函数`Person`的内部变量`_age`，通过闭包`getAge`和`setAge`，变成了返回对象`p1`的私有变量。